# 【WWW】

## 1\. 最終大戰：遊戲設定與地圖升級

* 地點：103  
* 時間：35min  
* 兵力：小組在前四節領地戰結束後，會將國力換為兵力。  
* 國力：初始每一國國力為 0 ，由後續遊戲中獲取國力。最終以國力最高的國家獲勝。  
* 領地：10 大領地 \+ 中立區域 \+ 資源點 \* 3  
  * 10 大領地：  
    * 初始化由各領地在 WWW 之前佔領國家持有，並且有領地的國家會將兵力平均分散到持有領地。  
    * 每回合結束前擁有該領地的國家，依照位於該領地的兵力獲得國力。  
    * 領地可以被他國進攻  
  * 中立區域：  
    * 未持有任何領地的國家初始化在中立區域。  
    * 每回合結束前該領地的國家依照該領地的兵力獲得國力。  
    * 中立區域不可被進攻。  
  * 資源點：  
    * 地圖中央設有三個中立資源格。這些格子在第一回合不開放，在第二、三回合由大螢幕公告「時空裂縫開啟」後解鎖，內含海量資源（國力或是兵力）。  
    * 資源總量固定  
    * 每回合結束前依照該領地的兵力分佈發放資源，分配後有小數無條件捨去。  
    * 資源點不可被進攻。  
* 回合：7 分鐘為一個回合，總共 3 回合。  
* 每個回合可以進行以下操作，最多可進行 3 次操作，各個操作為平行執行：  
  * moving(Area\*S, Area \*E, int n)：將 n 兵力從區域 S 移動到區域 E  
    * S, E 必須為中立區域、資源點、自己國家領地。否則無效。  
    * 不可移動至他國領地  
    * n 必須為正整數，且不可超過 S 當前的總兵力。  
  * attack(Area\*S, Area \*E, int n)：  
    * S 必須為中立區域、資源點、自己國家領地。否則無效。  
    * E 必須為他國領地。否則由於違反世界法對中壢區域以及資源點發起攻擊，將會損失 n 兵力。  
    * n 必須為正整數，且不可超過 S 當前的總兵力  
    * 派遣 n 兵力進攻 A 領地。  
    * 可以執行多個 attack 從不同領地共同進攻 E  
  * union(Area\*S, Area \*E, country \*P, int n)  
    * S, E 必須為國家領地。否則無效。  
    * P 必須為國家（小隊代號）。  
    * n 必須為正整數  
    * union 分為以下情況：  
      * E 為 P 的領地：請求組成聯盟，在 P 國同意時，將 S 的兵力 n 兵力駐守於 E 領地。  
      * E 為我國領地：接收來自 P 國聯盟邀請，同意對方將 S的兵力 n 駐守於 E 領地。  
        * 注意：聯盟成立需滿足以下，否則無效：  
          * 雙方都要發出 union  
          * 嚴格要求雙方 union 設定 n 一樣  
          * P 為一個國家  
  * union\_attack(Area \*S, Area \*E, country \*P, int n)  
    * S 必須為中立區域、資源點、自己國家領地。否則無效。  
    * E 必須為領地  
    * P 必須為國家（小隊代號），可以為複數個國家。  
    * n 必須為正整數，且不可超過 S 當前的總兵力  
    * E 國為非我國且非 P 國領地：從 S 派遣 n 兵力共同進攻領地 E，在進攻時兵力會共同計算。進攻成功會以派遣兵力多的國家為佔領國，兵力少的為駐守國。  
      * 滿足進攻聯盟條件：  
        * 進攻聯盟以最大嚴格覆蓋為合法聯盟，  
          * 例1. 滿足以下， P1, P2, P3 以總和兵力 n1+n2+n3 發起聯盟，進攻 E 領地：  
            * P1: union(A, \[P2, P3\], n1)  
              * P2: union(A, \[P1, P3\], n2)  
              * P3: union(A, \[P1, P2\], n2)  
          * 例2. 由於 P3 未與 P2 共同進攻，P1, P3 以總和兵力 n1+n3 發起聯盟進攻 A 領地，P2 被排除作為聯盟之外以 n2 兵力進攻 E 領地：  
            * P1: union(A, \[P2, P3\], n1)  
            * P2: union(A, \[P1, P3\], n2)  
            * P3: union(A, \[P1\], n2)  
        * 注意：即使你邀請的共同進攻國家沒有派遣兵力或是發起共同進攻，你一樣會派遣 n 的兵力進攻該領地。  
  * 各個操作為平行執行：  
    * 也就是如果執行以下操作：  
      	  
* 每個回合結束前會進行以下結算：  
  * 各領地會重新結算領主：若該領地遭受戰爭（有任一國家發起進攻），以派遣/駐守最大兵力的單位佔領該領地，並且佔領國會保有自身派遣/駐守兵力+20%個別戰爭國派遣/駐守兵力，其餘失敗國損失兵力。  
    * 注意：多個國家獨立發起進攻將視為分開的單位（聯合進攻參照 union\_attack() 的規則）。  
      * 例1.   
      * P1: 目前有 100 兵力在 A 領地  
      * P2: attack(A, 99\)  
      * P3: attack(A, 99\)  
      * Reslut: P1 維持佔領 A 領地，並駐守 100+floor(99\*20%)+floor(99\*20%)= 138  
  * 領地結算：依照該領地的佔領國以及駐守國家分配資源。  
    * 各領地每回合產出 X 國力。  
      * 若結算時只有 A 國佔領：A 國國力 \+X  
      * 若結算時有 A 國佔領，以及其他駐守國，會有一半的國力先給A，剩下的按照比例分配（A也會參與分配）：  
        * A 國國力 \+ (½ X \+ ½ X\*portion\_of\_A)  
        * B 國國力 \+ ½ X\*portion\_of\_B  
        * C 國國力 \+ ½ X\*portion\_of\_C  
        * 以此類推  
  * 中立區域結算：在中立區域的國家依照兵力獲得額外兵力。  
    * 任何駐守 n 兵力在中壢區域的國家 A：駐守在 n 領地的兵力變為 n\*1.5  
  * 資源點：總資源依照各國兵力駐守比例分配。  
    * 資源點 R1: 每回合生產 1000 兵力  
    * 資源點 R2: 每回合生產 1000 國力  
    * 資源點 R3:   
      * 如果在 R3 的國家數量為 4：不產出任何東西，否則：  
        * 如果在 R3 的國家數量為雙數：每回合產出 2000 兵力  
        * 如果在 R3 的國家數量為單數：每回合產出 2000 國力  
* 最終以兵力做排名，第一名跟第二名有獎勵，倒數第一跟第二有懲罰：  
  * 獎勵：印國王帽子給他們  
  * 懲罰：67  
  * 勝利國到台上戴上帽子，失敗國到台上跳 67


