# 分頁 1

## **1\. 遊戲設定**

## **2\. 名詞定義**

1. 小隊/隊伍：每一小隊就是一小隊，用 A, B , C, … 表示。  
2. 小組：每一小隊分為兩小組，例如 A1, A2。  
3. 正規軍/間諜：小隊A 的正規軍標記為 Aa，小隊A中身份為的B國間碟標記為 Ab。可與小組記號組合使用，例如 A1a, A2a, A1b, A2b  
4. 領地：各關卡設定為一個領地，記號使用 X, Y, Z。在\*世界史更新(見9.)時佔領該領地的小隊可以獲得分數。  
5. 領主：領地的關主  
6. 旗子：各小組闖關成功後可以獲得小隊旗子，旗子用於佔領領地。旗子以隊伍為陣營單位（F\_A, F\_B, 沒有分 F\_A1, F\_A2）  
7. 貨幣：各小組闖關成功後可以獲得貨幣，可在中央市集購買道具卡。  
8. 佔領：每個領地都會有 4x4 的矩陣可以擺放旗子，並且有自己的佔領規則。例如 X 領地的佔領規則是「旗子組成最長連線的小隊」、Y 領地規則為「旗子佔地面積最大的小隊」  
9. 世界核心：103 定義為世界的核心，世界史更新(見9.)的資訊會在 103 投屏。包含各領地狀態、特殊事件。  
10.  世界史更新：每15分鐘會進行一次大操作，會有分數更新、其他事件。各領地領主和 NPC 和隊輔會收到通知並告知附近小隊。  
11. 中央市集：位處世界核心。可以用貨幣（闖關獲得）購買道具卡。  
12. 

## **3\. 概述**

* **A. 身分**：開局決定每個人是否是間諜。間諜之間彼此不知道身份，僅能透過匿名群組溝通。  
- 開局時，每位學員將盲抽一張身份卡，決定此活動的陣營：  
* **(Aa)正規軍隊員**：佔小隊多數。目標是透過闖關獲取己方旗子並在各教室插旗占領，並在最後大戰識破隊伍中的間諜。  
* **(Ab)陣營間諜（間諜）**：每隊有數名。實質上屬於「另外一個小隊 B」。目標是隱瞞身份，在不被發現的前提下，誘導當前小隊做出有利於你們「祖國小隊 B」的決策。  
* 注意：一隊中的間諜將屬於同一個間諜國B，不會有多個不同國家的間諜。  
  * **匿名群組（間諜特權）**：間諜會秘密拉進其「小隊 B」的【匿名群組】。  
    * 在該匿名群組中，所有間諜匿名。不知道間諜的真實姓名與所在組別，但可以在群組內共享情報、分配戰術。希望在匿名群組中隱藏自身身份身份的資訊，這點會在最後計分上做設計。

* **B. 拆組與共享**：每一隊伍分成兩組分開行動，但各組可以隨時交會、自由交流貨幣和旗子。  
* 每個小隊（假設10人）在遊戲開始後，拆分為 A1、A2 兩個獨立行動小組（每組約 5 人），並由兩個隊輔帶著分頭移動。  
* **C. 冒險獲得資源**：小組自由前往一樓各教室或 B1 空地不同領地挑戰關卡，通關可獲得遊戲貨幣與旗子。  
  * 闖關成功或失敗都會有對應的貨幣和旗子ㄡ  
  * 獲取旗子包含自身小隊以及其他小隊的旗子。  
* **D. 插旗占領地盤**：在每節關卡**挑戰結束後、離開領地前**，為唯一合法的插旗時間。小組可選擇將旗子插在教室黑板矩陣上嘗試佔領該領地，或保留在手上。  
  * 插旗動作不限定只能使用該領地獲得的旗子，可以先去 X領地闖關，並保留旗子，到 Y領地時一次插多一點。  
* **E. 世界史更新**：每 15 分鐘會進行一次世界史更新，會進行以下操作：  
  * 領地結算分數，佔領該領地的小隊可獲取該領地分數，並在世界核心公告領地狀態例如： X領地目前被A小隊佔領。  
  * 會結算各個小隊手上有的旗子，屬於自己小隊的旗子可以加分，屬於其他小隊的旗子會扣分。  
    * 此設計1是為了讓大家討論有時可以保留自己的旗子做為保守分數。  
    * 2是可以注意到冒險獲得的資源包含其他隊的旗子，沒有這個設計的話大家拿到其他對的旗子也只會收著，此設計鼓勵隊伍在特定情況放置其他國家旗子，Ab間諜可以遊說隊友放置B旗子在看似無關緊要的地方，但是跟B國溝通策略可能對他們有用。  
  * 特殊事件開啟並且公告：特定領地佔領方式改變、特定領地遊戲進階/退化、特定領地獎勵變更、特定領地矩陣變動、路上開啟特殊事件...  
* **F. 中央市集**：位於世界核心（103），全天候開啟。小隊可在此以貨幣購買/抽特殊道具卡、分數或旗子。  
* **G. 世界大戰（設計未完成）**：在最後會有世界大戰，獲得額外分數。  
  * 各組針對身分比例進行對賭，可獲得Buff/Debuff  
  * 對於A小隊可以賭以下項目，賭贏Buff，反之Debuff，可以不賭  
    * 猜間諜 Ab 是誰，可能存在多個，因此可以重複賭  
    * 猜哪一小隊有A國間諜  
    * 猜哪一小隊哪一小組有A國間諜  
    * 猜出哪一小隊哪一小組哪個人是A國間諜  
  * 世界大戰的遊戲正在設計當中，已知會包含結盟、投靠、宣戰等操作。

## **3\. 勝利方式與最終計分**

* 最後以總積分來比高下。總分最高的小隊大國獲得壓倒性勝利。  
* 總分計算公式為：  
  * 總分 \=   
    * 各世界史更新：時領地佔領得分 \+ 手上旗子的加扣分  
    * \+ 最終大戰得分。  
* 最後一二名的小隊有懲罰。

二驗前 Todo:

1. 最終世界大戰完整  
2. 中央市集道具卡  
3. 各領地關卡  
4. 各領地計分方式  
5. 特殊事件  
6. 完整背景+給美宣的東東  
7. 其他回饋後有問題的點

二驗前 Undone，預計三驗 Done:

1. 道具製作，美宣給了之後剪貼之類的。  
   1. 重要道具（他媽的經歷上次宿營白痴剪貼，我決定從簡）  
      1. 貨幣：影印，方形，不護背。  
      2. 旗子：影印，長方形，護背。  
      3. 關卡說明書：影印、不護背。  
      4.   
2. 關卡道具製作與採購  
3. 場地與人員分配 

		

# 一驗 Feedback

大地遊戲 一驗 Feedback  
**評語**  
看起來目前設計的是整個大地遊戲的總綱而沒有細化到各個關卡的詳細設計，這邊有幾個有疑慮的點

1. 若是設計成只有 103 能瀏覽世界情況，會導致每個週期都要回來 103 看，會花大把時間在移動上  
   1. 建議讓 DC 同步投影 or 用網頁同步世界狀態  
2. 週期 15 分鐘略短，有鑑於整個大地有三個小時，將一個週期拉長到 30 分鐘左右更具彈性且一個週期內能跑到足夠多的關來讓放旗子的策略有更多變化性  
3. 臥底的設計有點迷惑，一小部份是大地希望讓整個小隊彼此更加熟悉，再來是臥底現在能介入的地方有點少，在目前規則看起來已然非常複雜的情況下不建議保留，如果保留希望要有能解決以上問題的制度（並且能說服我們）  
4. 一個關卡（領地）是單隊還是多個小隊  
   1. 單個小隊的話怎麼防止刷分、排隊等情形  
   2. \>=2 個小隊（對戰/合作形式）怎麼確保一關一定有兩個小隊一起玩  
      1. 可能把每個週期切成幾個小週期，強迫每個小隊在小週期要選一關玩？  
5. 每個關卡目前都還沒有細部的設計 & 整體總綱也有很多待補的地方

**二驗希望有的進度**  
除了希望解決以上問題以外，最嚴重的會是進度的問題，理論上一驗需要是基本可跑得情況，現在進度距離非常遙遠

* 世界史的細部設計與實跑的變動流程  
* 那些你寫待補跟 todo 的地方  
* 上面的問題在我們跟老大開會 & 你們自己開會後有基本的定案  
* 細部設計每個關卡與分數機制